Repository: taichi-dev/taichi-docs-zh-cn
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/dev_install.po
Languages: zh_cn

source: Developer installation
zh_cn: 开发者安装指南

source: Note this is for the compiler developers of the Taichi programming language. End users should use the pip packages instead of building from source. To build with NVIDIA GPU support, CUDA 10.0+ is needed. This installation guide works for Ubuntu 16.04+ and OS X 10.14+. For precise build instructions on Windows, please check out `appveyor.yml <https://github.com/taichi-dev/taichi/blob/master/appveyor.yml>`_, which does basically the same thing as the following instructions. We use MSBUILD.exe to build the generated project. Please note that Windows could have multiple instances of MSBUILD.exe shipped with different products. Please make sure you add the path for MSBUILD.exe within your MSVS directory and make it a higher priority (for instance than the one shipped with .NET).
zh_cn: 请注意，本章节是为 Taichi 语言编译器的开发人员所准备的。终端用户应该使用 pip 进行安装，而不是从源代码开始构建。要在构建加入对 NVIDIA GPU 的支持，CUDA 10.0+是必需的。本安装指南适用于 Ubuntu 16.04+ 和 OS X 10.14+。Windows 上进行构建的详细说明，请查看 `appveyor.yml <https://github.com/taichi-dev/taichi/blob/master/appveyor.yml>`_，Windows 下的教程基本上与 Ubtuntu 和 OS X 的教程相同。我们使用 MSBUILD.exe 来构建生成的项目。需要注意的是，Windows 拥有多个 MSBUILD.exe 实例，它们附带在各种版本的 MSVS 上。请确保在 MSVS 目录中添加 MSBUILD.exe 的路径，并使其具有更高的优先级（例如，比附带的 .NET 优先级更高）。

source: Note that on Linux/OS X, ``clang`` is the only supported compiler for compiling the Taichi compiler. On Windows only MSVC supported.
zh_cn: 请注意 ``clang`` 是在 Linux/OS X 下唯一支持的可以编译 Taichi 编译器的编译器。相应的在 Windows 下只有 MSVC 是支持的编译器。

source: Installing Dependencies
zh_cn: 安装依赖项

source: Make sure you are using Python 3.6/3.7/3.8
zh_cn: 请确认你使用的 Python 版本为 3.6/3.7/3.8

source: Install Python dependencies:
zh_cn: 安装 Python 依赖:

source: Make sure you have ``clang`` with version >= 7:
zh_cn: 确保你的 ``clang`` 版本号 >= 7:

source: On Windows: Download `clang-10 <https://github.com/taichi-dev/taichi_assets/releases/download/llvm10/clang-10.0.0-win.zip>`_. Make sure you add the ``bin`` folder containing ``clang.exe`` to the ``PATH`` environment variable.
zh_cn: Windows 上: 下载 `clang-10 <https://github.com/taichi-dev/taichi_assets/releases/download/llvm10/clang-10.0.0-win.zip>`_. 确保将包含 ``clang.exe`` 的 ``bin`` 文件夹路径添加到 ``PATH`` 环境变量中。

source: On OS X: you don't need to do anything.
zh_cn: OS X 上: 不需要额外再准备什么（安装完 Xcode 命令行工具后 clang 就已经默认安装完毕了）。

source: On Ubuntu, execute ``sudo apt install libtinfo-dev clang-8``.
zh_cn: Ubuntu 上：执行 ``sudo apt install libtinfo-dev clang-8``。

source: On Arch Linux, execute ``sudo pacman -S clang``. (This is ``clang-10``).
zh_cn: Arch Linux 上： 执行 ``sudo pacman -S clang`` (这会安装 ``clang-10``)。

source: On other Linux distributions, please search `this site <pkgs.org>`_ for clang version >= 7.
zh_cn: 关于其他 Linux 发行版，请从 `此网站 <pkgs.org>`_ 搜寻安装版本号 >= 7 的 clang。

source: Make sure you have LLVM 10.0.0. Note that Taichi uses a **customized LLVM** so the pre-built binaries from the LLVM official website or other sources probably won't work. Here we provide LLVM binaries customized for Taichi, which may or may not work depending on your system environment:
zh_cn: 确保你已经安装了 LLVM 10.0.0。注意，Taichi 使用的是 **定制版 LLVM**，所以从 LLVM 官网或其他来源下载的预构建可执行文件可能不起作用。这里我们提供了 Taichi 的定制版 LLVM 可执行文件，它是否能正常运行取决于你的系统环境:

source: On Windows, if you use the pre-built LLVM for Taichi, please add ``$LLVM_FOLDER/bin`` to ``PATH``. Later, when you build Taichi using ``CMake``, set ``LLVM_DIR`` to ``$LLVM_FOLDER/lib/cmake/llvm``.
zh_cn: 在 Windows 下, 如果你使用的是 Taichi 版预构建的 LLVM, 请将 ``$LLVM_FOLDER/bin`` 添加到 ``PATH``。随后，当你使用 ``CMake`` 构建 Taichi 时，将 ``LLVM_DIR`` 设置为 ``$LLVM_FOLDER/lib/cmake/llvm``.

source: If the downloaded LLVM does not work, please build from source:
zh_cn: 如果下载的 LLVM 不能正常工作，请从源代码开始构建：

source: On Linux or OS X:
zh_cn: Linux 或 OS X 上:

source: wget https://github.com/llvm/llvm-project/releases/download/llvmorg-10.0.0/llvm-10.0.0.src.tar.xz tar xvJf llvm-10.0.0.src.tar.xz cd llvm-10.0.0.src mkdir build cd build cmake .. -DLLVM_ENABLE_RTTI:BOOL=ON -DBUILD_SHARED_LIBS:BOOL=OFF -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release -DLLVM_TARGETS_TO_BUILD="X86;NVPTX" -DLLVM_ENABLE_ASSERTIONS=ON # If you are building on NVIDIA Jetson TX2, use -DLLVM_TARGETS_TO_BUILD="ARM;NVPTX" make -j 8 sudo make install # Check your LLVM installation llvm-config --version # You should get 10.0.0
zh_cn: wget https://github.com/llvm/llvm-project/releases/download/llvmorg-10.0.0/llvm-10.0.0.src.tar.xz tar xvJf llvm-10.0.0.src.tar.xz cd llvm-10.0.0.src mkdir build cd build cmake .. -DLLVM_ENABLE_RTTI:BOOL=ON -DBUILD_SHARED_LIBS:BOOL=OFF -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release -DLLVM_TARGETS_TO_BUILD=“X86;NVPTX” -DLLVM_ENABLE_ASSERTIONS=ON # 如果你想在 NVIDIA Jetson TX2 上进行构建, 请使用 -DLLVM_TARGETS_TO_BUILD="ARM;NVPTX" make -j 8 sudo make install # 检查你安装的 LLVM 版本 llvm-config —version # 应该是 10.0.0

source: On Windows:
zh_cn: Windows上:

source: Then open ``LLVM.sln`` and use Visual Studio 2017+ to build.
zh_cn: 然后打开 ``LLVM.sln`` 并使用 Visual Studio 2017+ 进行构建.

source: Please make sure you are using the ``Release`` configuration. After building the ``INSTALL`` project (under folder ``CMakePredefinedTargets`` in the Solution Explorer window).
zh_cn: 请确保你正在使用的是 ``Release`` 模式。随后进行构建 ``INSTALL`` （在 Solution Explorer 窗口的 ``CMakePredefinedTargets`` 文件夹下）。

source: If you use MSVC 2019, **make sure you use C++17** for the ``INSTALL`` project.
zh_cn: 如果你使用的是 MSVC 2019, **确保你通过 C++17** 构建 ``INSTALL`` 。

source: After the build is complete, find your LLVM binaries and headers in ``build/installed``.
zh_cn: 在完成构建之后，你可以在 ``build/installed`` 中找到 LLVM 可执行文件和头文件。

source: Please add ``build/installed/bin`` to ``PATH``. Later, when you build Taichi using ``CMake``, set ``LLVM_DIR`` to ``build/installed/lib/cmake/llvm``.
zh_cn: 请将 ``build/installed/bin`` 添加到 ``PATH``。随后，当你使用 ``CMake`` 构建 Taichi 时，将 ``LLVM_DIR`` 设置到 ``build/installed/lib/cmake/llvm``.

source: Setting up CUDA (optional)
zh_cn: 安装并配置CUDA（可选）

source: If you don't have CUDA, go to `this website <https://developer.nvidia.com/cuda-downloads>`_ and download the installer.
zh_cn: 如果你没有安装CUDA，请到 `英伟达官网 <https://developer.nvidia.com/cuda-downloads>`_ 下载安装器。

source: To check if CUDA is installed, run ``nvcc --version`` or ``cat /usr/local/cuda/version.txt``.
zh_cn: 请运行 ``nvcc —version`` 或 ``cat /usr/local/cuda/version.txt`` 来检查CUDA是否已安装成功。

source: On **Ubuntu** we recommend choosing ``deb (local)`` as **Installer Type**.
zh_cn: 在 **Ubuntu** 下我们推荐选择 ``deb (local)`` 来作为 **安装器类型（Installer Type）**。

source: On **Arch Linux**, you can easily install CUDA via ``pacman -S cuda`` without downloading the installer manually.
zh_cn: 在 **Arch Linux** 下，你可以轻松地通过 ``pacman -S cuda`` 来安装CUDA并跳过手动下载安装器的环节。

source: Setting up Taichi for development
zh_cn: 开发者的 Taichi 配置

source: Set up environment variables for Taichi:
zh_cn: 为 Taichi 设置环境变量:

source: On Linux / OS X, please add the following script to your rc file (``~/.bashrc``, ``~/.zshrc`` or etc. , same for other occurrences in this documentation):
zh_cn: Linux / OS X 上, 请将以下脚本添加到你的配置文件中（如 ``~/.bashrc``, ``~/.zshrc`` 等，本文档中的其他示例和这里一样，请自动与你的配置文件相对应):

source: export TAICHI_REPO_DIR=/path/to/taichi # Path to your taichi repository export PYTHONPATH=$TAICHI_REPO_DIR/python:$PYTHONPATH export PATH=$TAICHI_REPO_DIR/bin:$PATH # export CXX=/path/to/clang # Uncomment if you encounter issue about compiler in the next step. # export PATH=/opt/llvm/bin:$PATH # Uncomment if your llvm or clang is installed in /opt
zh_cn: export TAICHI_REPO_DIR=/path/to/taichi # 指向你的 taichi 仓库的路径 export PYTHONPATH=$TAICHI_REPO_DIR/python:$PYTHONPATH export PATH=$TAICHI_REPO_DIR/bin:$PATH # export CXX=/path/to/clang # 如果在下一步遇到关于编译器的问题，取消这个注释。 # export PATH=/opt/llvm/bin:$PATH # 如果你的 llvm 或 clang 安装到了 /opt 中，取消这个注释

source: Then execute ``source ~/.bashrc`` to reload shell config.
zh_cn: 执行 ``source ~/.bashrc`` 来重载 shell 的配置。

source: On Windows, please add these variables by accessing your system settings:
zh_cn: Windows 上，请通过访问你的系统设置来添加以下这些变量:

source: Add ``TAICHI_REPO_DIR`` whose value is the path to your taichi repository so that Taichi knows you're a developer.
zh_cn: 添加 ``TAICHI_REPO_DIR``，其值指向你的 Taichi 仓库存储路径，以便让 Taichi 知道你是一名开发者。

source: Add or append ``PYTHONPATH`` with ``%TAICHI_REPO_DIR%/python`` so that Python imports Taichi from the local repo.
zh_cn: 添加或附加 ``%TAICHI_REPO_DIR%/python`` 到 ``PYTHONPATH`` ，以便 Python 可以从本地仓库导入 Taichi。

source: Add or append ``PATH`` with ``%TAICHI_REPO_DIR%/bin`` so that you can use ``ti`` command.
zh_cn: 添加或附加 ``%TAICHI_REPO_DIR%/bin`` 到 ``PATH``，这样你就可以使用 ``ti`` 命令了。

source: Add or append ``PATH`` with path to LLVM binary directory installed in previous section.
zh_cn: 添加或附加之前小节安装的 LLVM 可执行文件路径到 ``PATH``。

source: Clone the taichi repo **recursively**, and build:
zh_cn: 请 **递归地** 克隆 Taichi 代码库，然后构建：

source: git clone https://github.com/taichi-dev/taichi --depth=1 --branch=master cd taichi git submodule update --init --recursive --depth=1 mkdir build cd build cmake .. # On Linux / OS X, if you do not set clang as the default compiler # use the line below: # cmake .. -DCMAKE_CXX_COMPILER=clang # # Alternatively, if you would like to set clang as the default compiler # On Unix CMake honors environment variables $CC and $CXX upon deciding which C and C++ compilers to use make -j 8
zh_cn: git clone https://github.com/taichi-dev/taichi —depth=1 —branch=master cd taichi git submodule update —init —recursive —depth=1 mkdir build cd build cmake .. # 在 Linux / OS X 下, 如果你没有将clang设置为默认编译器 # 或者，如果你希望将 clang 设置为默认编译器 # 请使用下面这行命令: # cmake .. -DCMAKE_CXX_COMPILER=clang # # 在Unix上，在决定对C和C++使用哪个编译器时，CMake会考虑到环境变量$CC和$CXX make -j 8

source: Check out ``examples`` for runnable examples. Run them with commands like ``python3 examples/mpm128.py``.
zh_cn: 查看 ``examples`` 下提供的可运行示例程序。例如使用 ``python3 examples/mpm128.py`` 这种方式运行它们。

source: Execute ``python3 -m taichi test`` to run all the tests. It may take up to 5 minutes to run all tests.
zh_cn: 执行 ``python3 -m taichi test`` 来运行所有的测试。运行所有测试用例可能会耗费长达5分钟的时间。

source: Troubleshooting Developer Installation
zh_cn: 开发者安装中的故障排除

source: If ``make`` fails to compile and reports ``fatal error: 'spdlog/XXX.h' file not found``, please try runing ``git submodule update --init --recursive --depth=1``.
zh_cn: 如果编译时 ``make`` 失败并且报告 ``fatal error: ‘spdlog/XXX.h’ file not found``, 请尝试执行 ``git submodule update --init --recursive --depth=1``.

source: If importing Taichi causes
zh_cn: 如果导入 Taichi 时引发错误

source: Please try adding ``TAICHI_REPO_DIR`` to environment variables, see :ref:`dev_env_settings`.
zh_cn: 请尝试将 ``TAICHI_REPO_DIR`` 添加到环境变量中, 详见 :ref:`dev_env_settings` 。

source: If the build succeeded but running any Taichi code results in errors like ``Bitcode file (/tmp/taichi-tero94pl/runtime//runtime_x64.bc) not found``, please double check ``clang`` is in your ``PATH``:
zh_cn: 如果构建过程是顺利的，但运行任何 Taichi 代码时却有报错信息，如 ``Bitcode file (/tmp/taichi-tero94pl/runtime//runtime_x64.bc) not found``，请再检查一遍 ``clang`` 是否在你的 ``PATH`` 中:

source: clang --version # version should be >= 7
zh_cn: clang --version # 版本号应该 >= 7

source: and our **Taichi configured** ``llvm-as``:
zh_cn: 还有我们的 **Taichi 定制版配置** ``llvm-as``:

source: llvm-as --version # version should be >= 8 which llvm-as # should be /usr/local/bin/llvm-as or /opt/XXX/bin/llvm-as, which is our configured installation
zh_cn: llvm-as —version # 版本号应该 >= 8 which llvm-as # 应该输出 /usr/local/bin/llvm-as 或 /opt/XXX/bin/llvm-as, 这是我们的定制版 LLVM 所在位置

source: If not, please install ``clang`` and **build LLVM from source** with instructions above in :ref:`dev_install`, then add their path to environment variable ``PATH``.
zh_cn: 如果不是, 请按照上面的教程 :ref:`dev_install` 安装 ``clang`` 并 **从源码开始构建 LLVM** , 然后将它们的路径添加到环境变量 ``PATH`` 中。

source: If you encounter other issues, feel free to report by `opening an issue on GitHub <https://github.com/taichi-dev/taichi/issues/new?labels=potential+bug&template=bug_report.md>`_. We are willing to help!
zh_cn: 如果你遇到了其他问题，请在 Github 上随时提出 `issue <https://github.com/taichi-dev/taichi/issues/new?labels=potential+bug&template=bug_report.md>`_ 进行报告， 我们很愿意帮忙!

source: See also :ref:`troubleshooting` for issues that may share with end-user installation.
zh_cn: 请参阅 :ref:`troubleshooting` 以了解那些可能与终端用户安装时遇到的相同问题。

source: For those who prefer to use Docker, we also provide a Dockerfile which helps setup the Taichi development environment with CUDA support based on Ubuntu docker image.
zh_cn: 对于那些更喜欢使用 Docker 的开发者，我们也提供了一个 Dockerfile，它可以帮助开发者建立起基于 Ubuntu Docker 镜像的 Taichi 开发环境（支持CUDA）。

source: In order to follow the instructions in this section, please make sure you have the `Docker DeskTop (or Engine for Linux) <https://www.docker.com/products/docker-desktop>`_ installed and set up properly.
zh_cn: 如要遵照本节中的说明，请确保你已经安装并正确设置了 `Docker DeskTop (或 Engine for Linux) <https://www.docker.com/products/docker-desktop>`_ 。

source: Build the Docker Image
zh_cn: 构建 Docker 镜像

source: From within the root directory of the taichi Git repository, execute ``docker build -t taichi:latest .`` to build a Docker image based off the local master branch tagged with *latest*. Since this builds the image from source, please expect up to 40 mins build time if you don't have cached Docker image layers.
zh_cn: 在 taichi Git 仓库的根目录下，执行 ``docker build -t taichi:latest .`` 以此基于标记为 *latest* 的本地主分支构建 docker 镜像。由于这是从源文件构建镜像，如果你没有缓存的 Docker 镜像层，预计会有 40 分钟左右的构建时间。

source: In order to save the time on building Docker images, you could always visit our `Docker Hub repository <https://hub.docker.com/r/taichidev/taichi>`_ and pull the versions of pre-built images you would like to use. Currently the builds are triggered per taichi Github release.
zh_cn: 为节省构建 Docker 镜像的时间，你可以随时访问我们的 `Docker Hub 仓库 <https://hub.docker.com/r/taichidev/taichi>`_，并拉取你想要使用的预构建镜像版本。目前，每个版本的构建都是在 taichi Github 版本发行时触发。

source: For example, to pull a image built from release v0.6.17, run ``docker pull taichidev/taichi:v0.6.17``
zh_cn: 例如，要拉取版本 v0.6.17 构建的映像，请运行 ``docker pull taichidev/taichi:v0.6.17``

source: Use Docker Image on macOS (cpu only)
zh_cn: 在 macOS 下使用 Docker 镜像（仅支持cpu）

source: Make sure ``XQuartz`` and ``socat`` are installed:
zh_cn: 确保已经提前安装好了 ``XQuartz`` 和 ``socat`` :

source: Temporally disable the xhost access-control: ``xhost +``
zh_cn: 暂时禁用 xhost 的访问控制: ``xhost +``

source: Start the Docker container with ``docker run -it -e DISPLAY=$(ipconfig getifaddr en0):0 taichidev/taichi:v0.6.17``
zh_cn: 启动 Docker 容器 ``docker run -it -e DISPLAY=$(ipconfig getifaddr en0):0 taichidev/taichi:v0.6.17``

source: Do whatever you want within the container, e.g. you could run tests or an example, try: ``ti test`` or ``ti example mpm88``
zh_cn: 在容器内执行各种你想要的操作，例如，可以通过尝试 ``ti test``或 ``ti example mpm88`` 运行测试或示例

source: Exit from the container with ``exit`` or ``ctrl+D``
zh_cn: 通过 Exit 或 ctrl+D 退出容器

source: [To keep your xhost safe] Re-enable the xhost access-control: ``xhost -``
zh_cn: [为确保你的 xhost 安全]重新启用 xhost 的访问控制: ``xhost -``

source: Use Docker Image on Ubuntu (with CUDA support)
zh_cn: 在 Ubuntu 下使用 Docker 镜像（仅支持CUDA）

source: Make sure your host machine has CUDA properly installed and configured. Usually you could verify it by running ``nvidia-smi``
zh_cn: 确保你的主机已经正确安装并配置了 CUDA。通常可以通过运行 ``nvidia-smi`` 进行验证

source: Make sure ` NVIDIA Container Toolkit <https://github.com/NVIDIA/nvidia-docker>`_ is properly installed:
zh_cn: 确保 `NVIDIA Container Toolkit <https://github.com/NVIDIA/nvidia-docker>`_ 正确安装完毕：

source: Make sure ``xorg`` is installed: ``sudo apt-get install xorg``
zh_cn: 确保 ``xorg`` 已经安装完毕：``sudo apt-get install xorg``

source: Start the Docker container with ``sudo docker run -it --gpus all -e DISPLAY=$DISPLAY -v /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix taichidev/taichi:v0.6.17``
zh_cn: 通过 ``sudo docker run -it —gpus all -e DISPLAY=$DISPLAY -v /tmp/.X11-unix:/tmp/.X11-unix taichidev/taichi:v0.6.17`` 启动Docker容器

source: The nature of Docker container determines that no changes to the file system on the container could be preserved once you exit from the container. If you want to use Docker as a persistent development environment, we recommend you `mount the taichi Git repository to the container as a volume <https://docs.docker.com/storage/volumes/>`_ and set the Python path to the mounted directory.
zh_cn: Docker 容器的特性决定了一旦你退出容器，就不能保留对容器上文件系统的任何修改。如果你想使用 Docker 作为持久的开发环境，我们建议你 `挂载 taichi Git 仓库为容器的一个 Volume <https://docs.docker.com/storage/volumes/>`_，并将 Python 路径设置到挂载目录下。
